前回までの『ジョジョの奇妙な冒険』
『JOJO的奇妙冒险』上集回顾
ま…まずい
糟…糟了
いつの間にか出口を氷で
不知何时它已经用冰把出口给…
氷が走ってくる
冰快延伸到我脚下了
しまった
完蛋了
氷がトンネル全体に
冰冻住了整条隧道
トッ　トンネルを出なければ
得…得快点逃出这条隧道
なにィ　あっ　足を
什么 脚…脚被…
あっ　足が取れない
脚…脚拔不出来
深海で
在深海里
眠った物語が
尘封百年的往事
灼熱の
使灼热的砂海
砂を波立てて
翻滚起波浪
宿命を
唤醒了
また呼び覚ます
沉睡已久的宿命
終着の地を焦がす　寡黙な炎
滔天怒焰无声炙烤着穷途末路
終着の地を焦がす寡黙な炎
終着の地を焦がす　寡黙な炎
滔天怒焰无声炙烤着穷途末路
終着の地を焦がす寡黙な炎
終着の地を焦がす　寡黙な炎
滔天怒焰无声炙烤着穷途末路
誘き寄せられた
吸引了「诸神的化身」
神々の化身
来到此地
恐れを知らぬ　剣が貫く
手中利剑无所畏惧 敢于弑天灭神
手中利剑无所畏惧　敢于弑天灭神
恐れを知らぬ　剣が貫く
手中利剑无所畏惧 敢于弑天灭神
目指す場所とは　まだ見ぬ運命
要到达的地方 乃是未知的命运
·······———目指す場所とはまだ見ぬ運命
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
目指す場所とは　まだ見ぬ運命
·······———目指す场所とはまだ见ぬ运命
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す场所とは
要到达的地方 乃是未知的命运
目指す場所とは　まだ見ぬ運命
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す场所とは
要到达的地方　乃是未知的命运
目指す場所とは　まだ見ぬ運命
要到达的地方 乃是未知的命运
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
目指す場所とは　まだ見ぬ運命
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す场所とは
要到达的地方 乃是未知的命运
目指す場所とは　まだ見ぬ運命
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
决战一刻 终于要来临
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
决战一刻　终于要来临
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
近づいてくる　決戦の時
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す场所とは
决战一刻终于要来临
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
近づいてくる　決戦の時
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す场所とは
决战一刻终于要来临
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
近づいてくる　決戦の時
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す场所とは
决战一刻终于要来临
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
近づいてくる　決戦の時
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す场所とは
决战一刻终于要来临
近づいてくる　決戦の時
决战一刻 终于要来临
决战一刻终于要来临
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
近づいてくる　決戦の時
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す场所とは
决战一刻终于要来临
近づいてくる　決戦の時
决战一刻 终于要来临
决战一刻终于要来临
近づいてくる　決戦の時
决战一刻 终于要来临
决战一刻终于要来临
近づいてくる　決戦の時
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す场所とは
决战一刻终于要来临
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
近づいてくる　決戦の時
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す场所とは
决战一刻终于要来临
打つべきピリオドは
而为此画上句点的是
スタープラチナ
白金之星
始まってしまった物語に
不该开始的故事
奪われたままの時に
被掠夺的时光
今終わりを告げるため
为了宣告其终结
歩き続ける
一路走来的
クルセイダース
星尘斗士们
空白のラストページに
朝着未知的结局
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
空白のラストページに
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す场所とは
朝着未知的结局
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す场所とは
空白のラストページに
朝着未知的结局
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
空白のラストページに
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す场所とは
朝着未知的结局
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
空白のラストページに
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す场所とは
朝着未知的结局
其の拳を叩き込め
挥舞你们的铁拳吧
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
其の拳を叩き込め
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す场所とは
挥舞你们的铁拳吧
其の拳を叩き込め
end of end of「THE WORLD」
end of 「THE WORLD」
end  of
「THE WORLD」
end of
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
end of THE WORLD
end  of
「THE WORLD」
end of
end of 「THE WORLD」
その血の記憶
热血记忆
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
その血の記憶
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す场所とは
热血记忆
その血の記憶
日听:挫男&ennbi 翻译:森罗&虚 日校:小白 中校:maki
时间轴:歪歪 压制:久嘉
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
第39话
地狱的看门人 Pet·Shop.其二
おい　もう陽がくれるぞ
喂 天快黑了
3時間ありゃあ　写真のディオの館がつきとめられると豪語したあの物乞い
那个臭乞丐还放话说三小时内就能找到照片里迪奥所在的宅邸
どうやら見つけられなかったようだな
看来是没能找到啊
よう　アヴドゥル
说句话啊 阿布德尔
今思ったのだが　見つけられなかったらそれでいいのかもしれない
我刚刚想到 或许没找到比较好
ひょっとして　見つけたからこそ　帰ってこないとしたら
大概 他就是因为已经找到了才没能回来
館に近づく者を阻止する役目のスタンド使いがいてもおかしくない
即便有替身使者在那里阻止外人接近宅邸 也不足为奇
あの物乞いに館探しを頼んだのは　危険すぎたかもしれん
也许委托那个乞丐搜寻宅邸 对他来说太过危险了
お…俺の足が
我…我的脚…
我…我的脚被…
あのつららにちょん切られてしまった
被那些冰锥给弄断了
足を捨てなければやられていた
要是不断腿求生我就玩完了
し…しばらくここに隠れていよう
先…先在这里躲一会儿吧
ここに隠れて　やつをまかなければ
暂且躲在这里 避开那个家伙
この足はスピードワゴン財団に頼んで　ギ足を作ってもらうとして
再拜托史彼特瓦根财团做一只假肢给我
頭にきたぞ　あの鳥公
气死我了 那只死鸟
もう許さんからな
我不会再放过你了
この借りは必ず返してやるぜ　チクショウ
这笔账我以后跟你慢慢算 可恶
この音　何かが水に飛び込んだ音だ
这个声音是…有什么东西跳进了水里
まさか
不会是…
鳥が水中に潜るのは不可能ではない
鸟潜入水并非天方夜谭
鳥類は　人や犬と同様に　1つの肺で呼吸するわけだが
虽然鸟类和人类 犬类一样只靠一个肺呼吸
その他に鳥類には
但除此之外
「気嚢」と呼ばれる空気をためた袋が　胸と腹に5～6か所ある
在其胸部 腹部处还有五六个能储藏空气的「气囊」
この「気嚢」を持っているために
正因为有这些气囊
鳥類は人間では昏睡におちてしまう
鸟类才能在6000-7000米高空飞行
高度6000から7000メートルでの飛行が可能であるし
而人类处于那种高度时会不省人事
例え首を絞められても
即便被掐住脖子
この体内酸素ボンベのおかげで　数分は生きられる
但只要有这些体内的氧气储气瓶 它也能多存活几分钟
つまり　圧倒的に犬よりは長く潜っていられるのだ
即是说 比起犬类 鸟类能在水下待得更久
す…水中を　何かが進んでくるぞ
有…有什么东西冲过来了
バ…バカな
怎…怎么可能
信じたくないが　こっちに向かって突進してくるこの音は
虽然不敢相信 但从猛冲过来的这个声音来看…
まさか　まさか
不会吧 不会吧
鳥野郎　水の中まで潜って追ってくるとは
你他妈不是鸟吗 居然跳进水里追过来
あの野郎　どこ行きやがった
那个混蛋 死哪儿去了
く…くる　またくるぞ
来…来了 又过来了
やつの氷だ　1　2　3
是那家伙的冰锥 一 二 三
さ…3発突っ込んでくるぞ
一…一下子来了三发
はじき飛ばしたぜ
弹回来还给你
や…やったぜ　ざまあみろ
成…成功了 活该
きゅ…急に浸水が止まったぞ
水…水突然不渗进来了
そして　つららの根元から凍りはじめている
不仅如此 冰锥开始从尾部扩张开来
な…なんだ一体
到…到底是怎么回事
わ…わかった
我…我懂了
取り囲んでいる周りの「水」を　凍らせているんだ
它要把我周围的水 都冻成冰
空気の管が切断された　し…しかし窒息させる気ではない
空气管被截断了 但…但它并不是要让我窒息而死
このまま　おしつぶす気だ
而是打算就这样把我压死
だめだ　崩れる
不行了 要塌了
なんてパワーなんだ　耐えきれない
好强大的力量 撑不住了
周りには　無尽蔵に氷になる水がある
四周有无数可以结成冰的水
ちくしょう　水中に隠れたつもりが　逆に追いつめられるとは
可恶 没想到躲入水下这个主意反而会让我陷入死地
じ…地面を　掘って逃れるしかない
只…只能挖地道逃命了
なんて日だ　まったく今日は厄日だぜ
今天什么鬼日子啊 简直霉星高照
前足は切断されるし　強すぎる　あの鳥はよォ
前脚被弄断了 那只死鸟还那么牛
限界だ　押しつぶされる
不行了 要被压死了
早く穴を掘って逃れないと
得加速挖洞逃跑了
なんだ　いきなり中に空洞が　あるぞ
怎么回事 怎么里面突然出现了一个空洞
鳥公だ
愤怒的小鸟出现了
氷のミサイルが発射される
它要发射冰导弹了
やばい　俺の「愚者」は後ろだ
糟了 我的「愚者」在后面
防御するヒマがない
来不及防御了
逃げ道も　ない
也无路…可逃了
そうだ　こ…これをやるしかない
对了 只…只能这么干了
やらなきゃ　やられる
不是你死 就是我亡
わざとつぶれて　その空気圧でぶっ飛んでやる
故意让后面塌方 借气压飞出去
や…やった　やつけたぞ　鳥公め　ざまあみろ
成…成功了 干掉它了 死鸟 都是你活该
し…しかしもうだめだ
不…不过我也快不行了
出血もひどいし　岸まで泳ぐ気力も…ないぜ
出血过多了 也没力气…游到岸边了
お…溺れる
要…要沉下去了
なんのトラブルもない　人生を送るはずだったのに
我还想平平安安无风无浪 结束我这一生的啊
ちくしょう　ミスったぜ
可恶 一步错步步错啊
なんてこった
怎么会这样
偶然通りかかったら　君が河を流されているなんて
偶然经过这里你居然在河里漂着
あの鳥にやられたんだね
你是被那只鸟给弄伤的吧
ぼくの犬と同じように
就像我那两条狗一样
大丈夫だ　あの鳥　近くにはいないみたいだ
没事 那只鸟似乎并不在附近
死んじゃだめだよ　ガンバルんだよ
不可以死哦 要撑住
すぐに手当てしてやるからね
我马上给你做应急处理
鳥野郎　ペット・ショップ　ホルス神のスタンド
愤怒的小鸟 Pet・Shop 何露斯神替身
死亡
[替身名]
[替身使者]
何露斯神
Pet・Shop
イギーのやつ　どこに行ったんだ
伊奇那家伙 到底跑哪去了
人に迷惑かけんじゃねーよ
别给人添麻烦啊
これだけ姿が見えないと心配じゃ
这么久都不见踪影还真让人担心呢
あのアホ犬め
那只笨狗
どうした承太郎
承太郎 怎么了
やはり誰か尾けてくるのか
果然有人在跟踪我们吗
いや　何者かがオレたちを　呼んだような声がした
不 总觉得 有个声音在呼唤着我们
声
声音
イ…イギー
伊…伊奇
イギー
伊奇
どうしたんだ　これは
这是怎么回事
イギーのやつ　いたる所ケガをしているぞ
伊奇这家伙 浑身都是伤啊
おい　こいつ　前足がないぞ
喂 它的前腿怎么断了啊
く…車にでもひかれたか
难…难道是被汽车碾了吗
この犬は　交通事故に遭うようなタマじゃあない
这狗可不是会遭受车祸的那种笨狗
敵に襲われたな　イギー
是被敌人袭击了吧 伊奇
しかし　誰かに手当てしてもらったようだ
但是 似乎又有谁对它进行过治疗
それもみごとな外科のテクニックだ
而且这人的的外科治疗技术非常高超
イギーの声じゃなかった
那不是伊奇的声音
たしかに人間の言葉で　オレたちを呼んだんだぜ
刚才无疑是有人在出声叫我们
イギーは敵と遭遇したようです
伊奇似乎与敌人狭路相逢了
死にかけて　少年につれられているのを発見し
发现一位少年抱着濒死的它
手当てしたのは　スピードワゴン財団の医師です
又帮它包扎了伤口的是史彼特瓦根财团的医生
ぼくの目と
治好我眼睛的
同じように
也是他们
お…おめーは
你…你是
花京院
花京院じゃあねーか
这不是花京院吗
おい　花京院　もう目はいいのか
喂 花京院 眼睛已经没问题了吗
みんな　ご無事で
大家都还好吗
会いたかったぞ
想死你了
キズは治ったのか
已经痊愈了吗
ええ　もう大丈夫です
是的 已经没事了
少しキズは残っているんですが　しっかり視力はもどりました
虽然留下了一些疤痕 不过视力已经完全恢复了
そいつはよかった
这真是太好了
承太郎
おいイギー　どこへ行くんだ
喂 伊奇 你要去哪
人間やスタンドにまったく無関心だったイギーが
原本对人类与替身都漠不关心的伊奇
我々をどこかへ案内したいようです
却似乎想把我们带去某个地方
敵スタンドと　闘って何があったのかは知らないですが
虽然不知道在它与敌人替身战斗时发生了什么
かなり痛めつけられて　怒っているようです
但它似乎被狠狠地修理了一顿 并且十分不爽
一体どこへ連れて行こうというんだ
它到底想带我们去哪里
おいイギー　ちょっと待てよ
喂伊奇 等等
こ…この車は
这…这辆车不就是
あの物乞いが乗っていた高級車だ
不就是那个乞丐坐的的高级轿车吗
こ…この破壊のあとは
这…这受损的残痕
なんだ　何か巨大な柱でもぶっ刺さったみてーな穴があいてるぞ
怎么回事 车顶这洞像是被巨大的柱子砸开的一样
やはり心配した通りであった
果然正和我所担心的一样
頼むべきではなかった
我不该拜托他来调查的
イギーの闘ったとかいうスタンド使いの仕業なのか
是那个与伊奇战斗过的替身使者干的好事吗
ほぼまちがいないと見るべきでしょう
应该就是这么回事了
イギー
伊奇
おい　なんだ
喂 怎么回事
急に冷汗が出て来たぞ
突然就冷汗直冒啊
この　精神にくい込むような圧迫感は
这种直侵内心的压迫感是怎么回事
イギーは　おれたちを
伊奇到底
ど…どこに連れていこうとしているのだ
想…想带我们去哪里
わしにはもう　わかった
我已经 很清楚了
この雰囲気は
这气场
このドス黒い感覚は
这种漆黑混沌的感觉
こ…この館は
这…这宅邸
写真の
就是相片里的…
イギー　おめーがここを見つけるとは
伊奇 没想到你居然会找到这里
承太郎たちの眼前に
这座宅邸在承太郎一行面前巍然耸立
異常とも言える妖気を放ち　聳え立つ館
并释放出可谓诡异的妖气
すべての元凶であり　因縁でもある
一切的始作俑者 一切孽缘的源头
邪悪の化身の住まう場所
那个邪恶的化身就寄身于此
この場所を目指し　長い道のりを旅してきた
为了来到这里 他们经历了漫长的旅程
巡ってきた国々
造访了众多国家
間髪を容れず送られてくる　ディオの刺客のスタンド使いたち
迪奥的替身使者刺客们不给他们片刻喘息的时间
一筋縄ではいかない　まさに　命をかけた闘いの連続であった
不同寻常的拼死战斗一场接着一场
泣き　笑い　悲しみ　怒り　喜び
泪水 欢笑 悲伤 愤怒 喜悦
あらゆる感情が渦巻いた旅路
这段旅途五味陈杂
承太郎の母　ホリィの命を救うために
为了拯救承太郎的母亲 贺莉的生命
日本を発ってから　実に　50日近くが経過していた
他们从日本出发以来 已过了近50天
すべては　ディオを倒し　100年に及ぶ因縁に決着をつけるため
千辛万苦都是为了击败迪奥 斩断100年间的因缘
ジョセフは思った
乔瑟夫这么想
娘ホリィの命を救うため　必ず目的を果たすと
为了救女儿贺莉 不达目标誓不罢休
花京院は思った
花京院这么想
ホリィのため　そして　自らの心の弱さを克服するため
为了贺莉 也为了克服自己内心的软弱
必ずディオを打倒すると
一定要击败迪奥
アヴドゥルは思った
阿布德尔这么想
この世には　栄えてはならぬ
对世间此等邪恶 绝不能任其发展
必ず滅ぼさねばならない悪があると
必须将其扼杀
ポルナレフは思った
波鲁那雷夫这么想
肉の芽で自分を操り
迪奥用肉芽操纵自己
正義にもとる行いをさせたディオに
令自己做出有悖于正义的行为
必ず報いを受けさせると
一定要对他还以颜色
イギーは思った
伊奇这么想
自分が理不尽な目に遭うのは
自己遭到这一轮子破事
すべて　ディオという野郎が原因だ
都是因为迪奥这家伙
ならば　ひどい目に遭わされた借りは　必ず返すと
那么就一定要以牙还牙 让他也遭遭罪
そして…
不仅如此…
つまり　ここでディオをぶっ倒せば
也就是说 只要在这里将迪奥打败
すべて丸く収まるってわけだ
一切就能圆满收场了
いる　この感覚はまちがいなくヤツだ
他就在这里 这种感觉毫无疑问就是他
やつは今　この館の中にいる
那家伙现在 就在这宅邸里
我々の旅は
我们的旅途
ついに終点を迎えたわけだ
终于迎来了终点
覚悟はいいな
做好觉悟了吧
門の扉が開いている　簡単に入れるぞ
大门开着 能够随意进入
昨日は閉じていたのに
明明昨天还是关着的
わしにヤツの存在がわかるように
就像我能感到他的存在一样
ヤツの方もわしの到着に気がついている
他也能觉察到我的到来
うっかりこの館に入るのは
随随便便地进入这宅邸中
敵の胃袋にのみこまれるようなもの
就相当于自投罗网
さて　どうしたものか
那么 接下来该怎么办
扉が開いたぞ　気をつけろ
门开了 小心点
おい　見ろよこの廊下　終わりが見えねーぜ
喂 你们看 这走廊 完全望不到尽头啊
本物じゃあねーよな
这不是真的吧
トリックか幻覚だよな
这一定是戏法或是幻觉吧
ポルナレフ　ドアの中に飛び込むなよ
波鲁那雷夫 先别急着进门
ディオの前にスタンド使いがひとりやふたりいるはずだ
在迪奥之前应该还有一两个替身使者要对付
なんだ　なにかくるぞ
怎么回事 好像什么过来了
なんだこいつは　スタンド使いか
这家伙是谁 替身使者吗
ようこそ
欢迎
ジョースター様　お待ちしておりました
恭候多时了 乔斯特大人
わたしはこの館の執事です
本人是这所宅邸的管家
下集预告
賭けよう　スタープラチナの私への第一撃は
让我赌一把吧 白金之星向我发动的第一次攻击是…
承太郎　ブチのめしちまいな
承太郎 揍扁他啊
フルスロットルでコーナー突入
最大马力突入弯角
我々はおまえを倒さないかぎり　先へは進めない
我们不将你击败 就无法前进
Exactly　その通りでございます
Exactly 就是这么回事
第40话
达比・The・Player
其一